Ngày nay internet là 1 trong nhưng công nghệ phổ biến nhất và được ứng dụng trong hàng loạt các lĩnh vực như là y tế, giao thông nông nghiệp và các ứng dụng quản lý không gian. tuy nhiên nó cũng có những ưu điểm và nhược điểm như sau.
Đầu tiên, internet hỗ trợ mọi người kết nối với bạn bè trên toàn thế giới. tôi thường xuyên sử dụng internet thông qua các ứng dụng như là zalo,... để chat với bạn bè. Chưa hết đôi khi, Tôi gọi video với bố mẹ của tôi để xin tiền.
Thứ hai, Nhờ internet, tôi có thể làm việc từ xa. Trong địa dịch covid 19 chúng tôi không cần đến công ty và tiến hành cuộc họp từ xa, thực hiện các công việc thông qua email,.. Đôi khi, nếu có bất tiện nhưng nó là giải pháp duy nhất tại thời điểm đó.
Thứ ba, nhờ internet chúng tôi có thể học tập online và tham gia các lớp học ảo. Chúng tôi có thể học với giáo viên nước ngoài cách xa hàng nghìn km trao đổi bài tập, tương tác với bạn bè giống như lớp học truyền thống.
Bên cạnh những ưu điểm ở trên, internet cũng có những ngược điểm. Nếu bạn sử dụng quá 10h 1 ngày bạn có thể bị cận thị. Hơn thế nữa, bạn có thể bị ảnh bởi dich bệnh tâm thần.
Kết luận, Các phân tích ở trên cho thấy internet có cả những ưu điểm và khuyết điểm internet giúp chúng ta kết nối với các bạn bè trên toan thế giới, làm việc từ xa và học tập trực tuyến. tuy nhiên, Nếu sử dụng quá lâu bạn sẽ gặp phải các vấn đề về mắt và sức khỏe. Theo quan điểm của tôi,  internet có rất nhiều lợi ích cho nhân loại và tôi mong muốn rằng tốc độ internet ngày càng tăng cao để chúng tôi có thể truy cập internet thuận tiện hơn
